

يقوم بالتكامل مع shein وعرض منتجات شي إن في تطبيق المتجر ، وكأنك في موقع شي إن .

من خلال التصنيفات والبحث وعرض المنتجات والتقييمات وغيره .

والفكرة انه سيكون هناك حسابات تجار شي إن ، وحسابات مستخدمين عاديين .

المستخدم العادي يسجل بياناته في التطبيق : الاسم - رقم واتساب - المديرية - العنوان - العنوان في الخريطة .

التاجر يسجل بياناته في التطبيق : الاسم - رقم الجوال - اسم المتجر - كود المتجر - صورة الشعار - المديرية - مدة التوصيل المتوقعة - أرقام الحسابات البنكية - تحديد طرق التوصيل ( نقاط التسليم + توصيل إلى المنزل ) - إعدادات الرسوم ( اسم الرسوم - مبلغ الرسوم ) - إعدادات أكواد الخصم .

التطبيق كالتالي :

واجهة تسجيل دخول مع إمكانية التسجيل كمستخدم وإذا كان تاجر شي إن يتواصل معنا عبر واتساب ( ايقونة واتساب )

بنسبة للمستخدم بعد تسجيل الدخول سيظهر له التطبيق كأي متجر إلكتروني لكن مايميزه أنه منتجات شي إن .

ويستطيع البحث والتصفح ، الإضافة إلى المفضلة ، أو تعبئة السلة ، بعد تعبئة السلة تبدأ خطوات داخلية في التطبيق ولا علاقة ب api شي إن.

أولاً خطوة إختيار التاجر:

عبارة عن واجهة بسيطة حقل إدخال كود المتجر ( الفكرة هنا أنه لايمكن للمستخدم معرفة باقي التجار الآخرين ) لأنه بالغالب سيقوم بتحميل التطبيق والشراء من اجل تاجر معين يتعامل معه من قبل.

عند إدخال كود المتجر تتم عملية التحقق من وجود المتجر ، وتظهر أيقونة (صح) خضرا في حال وجود المتجر مع صورة الشعار واسم المتجر.

وإذا كان لايوجد تظهر عبارة " لايوجد متجر بهذا الكود "

ثم ينتقل للخطوة التالية:

ثانياً خطوة التوصيل :

يتم الإختيار من قبل المستخدم نقطة التسليم الأقرب إليه ( تكون مدخلة مسبقاً من قبل التاجر الذي تم إدخال كوده في الخطوة السابقة) أو يختار خيار التوصيل إلى المنزل ( إذا كان التاجر مفعّل هذا الخيار من الإعدادات ) .

ثالثاً خطوة الدفع :

يتم إظهار سلة الشراء مع المبالغ المالية

+ أي رسوم إضافية يضيفها التاجر مثلاً : رسوم توصيل 5000 ريال يمني ، رسوم شحن 20000 ريال يمني .. إلخ ( كل هذا من إعدادات الرسوم في لوحة تحكم التاجر )

+ بالإضافة إلى خانة كود الخصم [ ] وهي طبعاً ( من ضمن إعدادات أكواد الخصم التي يضيفها التاجر الخاصه بمتجره )

+ اختيار البنك وكتابة رقم الحوالة مع إرفاق صورة السند ( حالياً سيكون الدفع يدوي بدون api )

رابعاً : تأتي رسالة تم إستقبال طلبك ، سيتم مراجعة عملية الدفع.

------

الآن ننتقل إلى التاجر :

سيصله طلب شراء حالته " قيد التحقق " ويتم من قبل التاجر التحقق من الدفع إذا فعلاً تم ، ويقوم بتغيير الحالة إلى "تم الدفع"

وإذا لم يتم الدفع يتم تغيير الحالة إلى " فشل التحقق "

بيانات الطلب عندما تصل إلى التاجر تحتوي على رابط سلة الشراء من shein عند الضغط عليه يتم تحويل إلى shein مباشرة

وايضا ضمن بيانات الطلب اسم المستخدم والمديرية والعنوان والعنوان في الخريطة ونقطة البيع الأقرب له .

والمبلغ الإجمالي وطريقة الدفع ورقم الحوالة وصورة السند.

مع إمكانية التواصل واتساب مباشرة مع المستخدم

طبعا يصل إشعار في واجهة طلباتي للمستخدم بحسب الحالة الجديدة سواء تم الدفع أو تحقق فاشل.

وفي حال تم تسليم الطلب يصل إشعار للمستخدم انه قام التاجر بعمل تم تسليم الطلب إلى النقطة ، ويقوم المستخدم بتأكيد الإستلام عبر الإشعار.

--

تطبيق المستخدم:

الرئيسية - طلباتي - المفضلة - ملفي الشخصي

مع وجود أيقونة الإشعارات.

الرئيسية : المتجر معروض فيه المنتجات مع التصنيفات

طلباتي : الطلبات ومراقبة حالة الطلب (طلبات قيد التحقق - طلبات تم الدفع - طلبات تم تسليمها )

المفضلة : إضافة المنتجات إلى المفضلة

ملفي الشخصي : يحتوي على البيانات الشخصية مع إمكانية تعديلها + عدد الطلبات + نقاط الولاء ( الإعدادات من قبل الإدارة )

في واجهة نقاط الولاء يتم عرض عدد نقاط الولاء الحالية للمستخدم

مع نص " 10 نقاط ولاء = 10 ريال سعودي تستطيع الشراء بها من أي متجر"

تطبيق التاجر :

عبارة عن واجهة فيها أزرار :

الملف الشخصي - الحسابات البنكية - نقاط التسليم - الرسوم - أكواد الخصم - الطلبات

ثم قائمة بآخر الطلبات

الملف الشخصي : عرض البيانات الاسم - رقم الجوال - اسم المتجر - كود المتجر - صورة الشعار - المديرية - مدة التوصيل المتوقعة - هل يتم التوصيل إلى المنازل (نعم-لا)

مع إمكانية تعديل فقط ( مدة التوصيل المتوقعة + اختيار التوصيل إلى المنازل )

الحسابات البنكية: عرض الحسابات البنكية أو حذف أو إضافة حساب بنكي حيث إضافة البنوك من قائمة منسدلة (مدخل مسبقاً من الإدارة ) ويتم إضافة رقم الحساب البنكي.

نقاط التسليم : عرض نقاط التسليم أو حذف أو إضافة نقطة تسليم جديدة ، حيث إضافة نقاط التسليم من قائمة منسدلة ( مدخلة مسبقاً من الإدارة)

الرسوم : عرض الرسوم أو حذف أو إضافة رسوم جديدة ، الإضافة عبارة عن : اسم الرسوم - مبلغ الرسوم

أكواد الخصم : عرض اكواد الخصم أو حذف أو إضافة ، حقول كود الخصم : الكود - تحديد (نسبة/ مبلغ ثابت ) - تاريخ إنتهاء كود الخصم - حد أقصى لمبلغ السلة [ ] اتركه فارغ إذا لايوجد حد معيّن .

الطلبات : عبارة عن تبويب طلبات قيد التحقق ، طلبات تم الدفع ، طلبات تم تسليمها .

في طلبات قيد التحقق تغيير حالتها إلى تم الدفع أو فشل التحقق (في حال فشل التحقق يختفي الطلب من قيد التحقق ) ولايظهر في مكان آخر ، ولكن يظهر في لوحة تحكم الإدارة .

في تبويب طلبات تم الدفع يتم عرض المنتجات مع إمكانية تحديد المنتجات التي تم تسليمها على منتج منتج ، عند تحديد كل المنتجات الخاصة بالطلب يعني تم تسليم الطلب كاملاً ، يصل إشعار إلى المستخدم تم التسليم إلى نقطة التسليم مع ذكر اسمها أو المنزل إذا حدد توصيل للمنزل وينتقل الطلب بشكل كامل إلى طلبات تم تسليمها.

في الطلبات يعرض اسم المستخدم و المديرية ورقم واتساب و تفاصيل الطلب.

تطبيق الإدارة :

إدارة التجار والمستخدمين ( عرض بياناتهم - التعديل - الحذف ) مع عرض عدد الطلبات المسلمة وقيد التحقق لكلاً من المستخدم أو التاجر

إدارة البنوك ( عرض - تعديل - حذف ) : شعار البنك و اسم البنك فقط

إدارة نقاط التسليم ( عرض - تعديل - حذف ) : اسم نقطة التسليم - الشعار - المديرية - العنوان - الخريطة

إدارة الطلبات ( عرض الطلبات حسب الحالة - تعديل - حذف )

إعدادات نقاط الولاء : يحصل المستخدم على [ ] نقاط ولاء على كل [ ] طلب تم تسليمه.

ممكن كلهم يكونوا تطبيق واحد عادي مافي مشكلة